Throwing beans!
Melempar kacang!
I'm your partner at all times!
Aku rekanmu setiap saat!
The Black Organization and a boy.
Organisasi Hitam dan seorang bocah laki-laki.
A reunion that seems coincidental
Sebuah reuni yang tampaknya kebetulan
crosses with a stormy incident!
bertemu dengan insiden besar!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Eisuke Hondo tells Pops about a strange part-time job.
Eisuke Hondou beritahu Paman tentang sebuah pekerjaan paruh waktu aneh.
It's work involving collecting trash from the trash dump in Toriya Town
Pekerjaannya mengambil sampah dari tempat pembuangan di Kota Toriya
and to exchange that trash on the following trash day.
dan menukar sampah itu pada hari sampah berikutnya.
We headed for the site just out of curiosity.
Kami menuju tempat itu hanya karena penasaran.
However, when we get there, we encountered a homicide case.
Namun, ketika kami tiba di sana, kami menemui kasus pembunuhan.
We met a boy who said he witnessed Rena Mizunashi's accident.
Kami bertemu bocah yang bilang dia menyaksikan kecelakaan Rena Mizunashi.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
Which means...
Yang artinya...
Don't tell me this guy actually took us here because of the boy?
Jangan bilang pria ini membawa kami ke sini karena bocah itu?
Finally, it's getting interesting.
Akhirnya, itu menjadi menarik.
"The Shadow of the Black Organization: Pearl Shooting Star"
"Bayangan Organisasi Hitam: Bintang Jatuh Mutiara"
Well? What kind of accident was it?
Yah? Kecelakaan macam apa itu?
Well, you see...
Yah, kau tahu...
The person riding the motorbike
Orang yang mengendarai sepeda motor itu
suddenly came falling from the sky.
tiba-tiba jatuh dari langit.
And that person's helmet came off, so I looked at the face.
Dan helm orang itu lepas, jadi aku melihat wajahnya.
You're talking about the Masked Yaiba program that was on the other day!
Kau membicarakan tentang program Yaiba Bertopeng yang kemarin itu!
Masked Yaiba?
Yaiba Bertopeng?
Yes. It's a scene from the Masked Yaiba program.
Ya. Itu adegan dari program Ksatria Yaiba.
These guys were attacking him while he was riding his motorbike.
Pria-pria ini menyerang dia selagi dia mengendarai sepeda motornya.
His mask comes off and Masked Yaiba's identity was about to be disclosed.
Topengnya lepas dan identitas Ksatria Yaiba hampir terungkap.
You're wrong!
Kau salah!
No! I really...
Tidak! Aku sungguh...
Huh? Have we met before?
Hah? Apa kita pernah bertemu sebelumnya?
Huh?
Hah?
No, I don't think so.
Tidak, kurasa tidak.
Then, what this boy is saying is...
Maka, apa yang bocah ini katakan...
Yeah.
Ya.
From the shock of losing his mother,
Dari syok kehilangan ibunya,
he's probably confusing reality with something he saw in a movie or on TV.
dia bingung antara realiti dengan hal yang dia lihat di film atau TV.
Besides, if they wanted to shut him up,
Di samping itu, jika mereka ingin membungkamnya,
they would've killed him, too.
mereka juga sudah akan membunuhnya.
The woman who died used to jog in the morning four times a week
Wanita yang tewas itu berlari di pagi hari empat kali seminggu
after she went out to throw out the trash.
setelah dia pergi membuang sampah.
If they were going to shoot,
Jika mereka akan menembak,
they would've done so.
mereka sudah akan melakukannya.
They wouldn't do something as dangerous as to take the risk
Mereka takkan melakukan hal berbahaya seperti mengambil resiko
of sneaking into the woman's room and wait for her to come home, right?
menyelinap ke kamar wanita itu dan menunggunya pulang, bukan?
True.
Benar.
Why don't we go to that room, then?
Lalu, kenapa kita tidak ke kamar itu?
-Huh? -Huh?
-Hah? -Hah?
You may come up with something, Pops.
Kau mungkin bisa menemukan sesuatu, Paman.
Inspector.
Inspektur.
What is it?
Ada apa?
May I wait here?
Boleh aku menunggu di sini?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Has he been using the wheelchair for long?
Apa dia sudah lama menggunakan kursi roda itu?
No, he's been using it from a month ago.
Tidak, dia menggunakannya dari sebulan yang lalu.
He went fishing with the people from his company
Dia pergi memancing dengan orang-orang dari perusahaannya
and broke his leg after sliding in a rocky area.
dan kakinya patah setelah tergelincir di area berbatu.
The doctor said that his cast will be removed in six months.
Dokter bilang gipsnya akan dibuka dalam enam bulan.
Which means his room is on the first floor?
Yang artinya kamarnya ada di lantai satu?
No. It's upstairs on the second floor next to Mrs. Funemoto's room.
Tidak. Ada di atas di lantai dua di sebelah kamar Ny. Funemoto.
When Mr. Funemoto goes upstairs,
Ketika Tn. Funemoto ke atas,
I lend him my shoulder,
aku meminjamkan bahuku,
then I bring his wheelchair up to him later.
kemudian membawa kursi rodanya ke atas nanti.
This is Mrs. Funemoto's room.
Ini adalah kamar Ny. Funemoto.
This is the veranda
Ini berandanya
where Mrs. Funemoto was found shot in the head?
di mana Ny. Funemoto ditemukan tertembak di kepala?
But how did the culprit make it into this room?
Tapi bagaimana pelakunya masuk ke ruangan ini?
By the railing,
Dari rel,
there is a rope with a hook attached to it.
ada tali dengan pengait yang dipasang.
The culprit probably used it to climb up onto the veranda,
Pelakunya mungkin menggunakannya untuk memanjat ke beranda,
broke the window and snuck in.
memecahkan jendela dan menyelinap masuk.
This room is facing the river bank, so not too many people would notice.
Kamar ini menghadap tepi sungai, jadi tak banyak orang akan menyadari.
But isn't it strange?
Tapi bukankah itu aneh?
This door, although the glass near the bottom lock is broken,
Pintu ini, walau kaca dekat kunci bawahnya pecah,
the glass at the top isn't.
kaca di atas tidak.
Opening only the bottom lock won't open the door, will it?
Membuka hanya kunci bawah tidak akan membuka pintunya, bukan?
That part bothered us, too.
Bagian itu juga mengusik kami.
Stop running around, Conan.
Berhenti berlarian, Conan.
Maybe it's because Mrs. Funemoto liked the stars during the night,
Mungkin karena Ny. Funemoto suka bintang-bintang di malam hari,
she used to frequently come out to the veranda
dia sering keluar ke beranda
and gaze at the stars.
dan menatap bintang-bintang.
So she may have forgotten to lock the door.
Jadi dia mungkin lupa mengunci pintunya.
Mrs. Funemoto was shot the night before last night,
Ny. Funemoto ditempak malam sebelum semalam,
around 9:00 pm or 10:00 pm.
sekitar pukul 9 hingga 10 malam.
She just came back from a home party held by one of her friends, right?
Dia baru kembali dari pesta yang diadakan salah satu temannya, bukan?
Yes.
Ya.
She came home and said she was going to her room to sleep.
Dia pulang dan bilang dia akan ke kamarnya untuk tidur.
Which means the culprit snuck into this room before she entered
Yang artinya pelaku menyelinap ke kamar ini sebelum dia masuk
and was hiding somewhere in this room.
dan bersembunyi di suatu tempat di kamar ini.
When Mrs. Funemoto stepped out to the veranda like always, he shot her.
Ketika Ny. Funemoto keluar ke beranda, dia menembaknya.
He fled after stealing the pearl necklace and bracelet she was wearing.
Dia kabur setelah mencuri kalung dan gelang mutiara yang dia kenakan.
So the culprit is a professional after all.
Jadi pelakunya adalah seorang yang profesional.
But it seems the culprit was in a bit of haste.
Tapi tampaknya pelaku sedikit tergesa-gesa.
The culprit left the rope with the hook attached to it below the veranda
Pelaku meninggalkan tali dengan kait terpasang di bawah beranda
as well as a rifle equipped with a silencer behind.
begitu juga senapan dengan peredam suara itu.
Well, I guess even a professional makes mistakes.
Yah, kurasa bahkan seorang profesional membuat kesalahan.
But talk about a super klutz!
Tapi bicara tentang super bodoh!
Look. There is a pearl earring up here that's been left behind.
Lihat. Ada anting mutiara di sini yang ditinggalkan.
It has a lot of jewellery around it and looks super expensive.
Ada banyak perhiasan di sekitarnya dan tampak sangat mahal.
I wonder why the culprit didn't take it?
Aku penasaran kenapa pelaku itu tidak mengambilnya?
You idiot.
Kau bodoh.
It's a pearl, so she probably wore it to the party
Itu mutiara, jadi dia mungkin mengenakannya ke pesta
and she took it off right after coming in.
dan melepaskannya setelah masuk.
The culprit who was hiding probably didn't notice it.
Pelaku yang sedang sembunyi mungkin tidak menyadarinya.
Mrs. Funemoto was wearing that earring that day.
Ny. Funemoto mengenakan anting itu hari itu.
But it's strange. Why is there only one?
Tapi aneh. Kenapa hanya ada satu?
The other side was on the ear of the victim, right?
Yang sebelahnya ada di telinga korban, bukan?
Yeah. She had it on her right ear.
Ya. Dia memakainya di telinga kanannya.
I thought the culprit didn't notice it
Aku pikir pelaku tidak menyadarinya
because he was hiding against the wall of the veranda.
karena dia bersembunyi di dinding beranda.
If so, Mrs. Funemoto was a really scatterbrained person.
Jika begitu, Ny. Funemoto adalah orang yang berantakan.
What?
Apa?
I mean, she went out to the veranda after taking only one earring off.
Maksudku, dia pergi ke beranda setelah hanya melepas satu anting.
That doesn't seem normal, does it?
Itu tidak tampak normal, bukan?
Well, I guess it can't be helped if someone called her out to the veranda
Yah, kurasa mau bagaimana lagi jika seseorang memanggilnya ke beranda
when she was taking off her earrings though.
ketika dia sedang melepaskan antingnya.
Pardon me, but where were you two days ago, between 9:00 pm and 10:00 pm?
Maaf, tapi di mana kau dua hari lalu, antara pukul 9 dan 10 malam?
Me?
Aku?
I was together with my friends in the living room.
Aku bersama dengan teman-temanku di ruang tamu.
Did your friends also saw Mrs. Funemoto?
Apa teman-temanmu juga melihat Ny. Funemoto?
Yes, once after she came back.
Ya, sekali setelah dia kembali.
She came into the living room to say she's going to bed.
Dia masuk ke ruang tamu untuk bilang dia akan pergi tidur.
Where was the boy then?
Di mana bocah itu saat itu?
I think he was already asleep in bed.
Kurasa dia sudah tidur di kasurnya.
He was running around all over the house since sundown.
Dia berlarian di seluruh rumah sejak petang.
I cleaned up the mess he made and went to bed around midnight.
Aku bereskan kekacauan yang dia buat dan pergi tidur sekitar tengah malam.
Then, where was Mr. Funemoto at that time?
Lalu, di mana Tn. Funemoto saat itu?
He also went to sleep, as did his son.
Dia juga sudah pergi tidur, seperti putranya.
He had dinner and went to bed before Mrs. Funemoto came home.
Dia makan malam dan pergi tidur sebelum Ny. Funemoto pulang.
His room was next to his wife's room, right?
Kamarnya ada di sebelah kamar istrinya, bukan?
Yes.
Ya.
He said he was tired since he has been keeping his son company all day.
Dia bilang dia lelah karena menemani putranya seharian.
Inspector.
Inspektur.
Does that mean the husband is the culprit?
Apa artinya suaminya adalah pelakunya?
That's impossible.
Itu mustahil.
I already told you, didn't I?
Aku sudah memberitahumu, bukan?
Judging from the angle of the bullet entry point
Menilai dari sudut masuk peluru
that pierced through the back of her head to her forehead,
yang menembus belakang kepalanya menuju dahinya itu,
the culprit must be someone taller than 180 centimetres.
pelakunya pasti seseorang yang lebih tinggi dari 180 centimeter.
Mr. Funemoto is approximately 160 centimetres.
Tn. Funemoto kurang lebih 160 centimeter.
Moreover, someone who's sitting in a wheelchair couldn't have done it.
Terlebih, seseorang yang duduk di kursi roda tak bisa melakukan itu.
But what if his broken bone is actually already healed
Tapi bagaimana jika tulangnya yang patah sebenarnya sudah sembuh
and he stood up on his wheelchair
dan dia berdiri di kursi rodanya
and fired the gun?
dan menembakkan senjata itu?
I thought so too and asked the doctor about it,
Aku juga berpikir begitu dan tanya pada dokter tentang itu,
but the day before the incident, he took an X-Ray of his leg
tapi hari sebelum insiden, dia melakukan x-ray pada kakinya
and the bone was still not healed.
dan tulangnya masih belum sembuh.
The doctor said he probably still cannot stand up on his own.
Dokter bilang mungkin dia masih tak bisa berdiri sendiri.
Maybe he had her kneel over so he could shoot her from above?
Mungkin dia menyuruhnya berlutut agar dia bisa menembaknya dari atas?
No way.
Tidak mungkin.
If so, there should be bullet hole somewhere in the room, right?
Jika begitu, seharusnya ada lubang peluru di suatu tempat di kamar, bukan?
But there are no such hole anywhere in this room or this house.
Tapi tidak ada lubang di manapun di kamar ini atau rumah ini.
Is that so?
Begitukah?
We also looked for the pearl necklace and bracelet,
Kami juga mencari kalung dan gelang mutiara itu,
but couldn't find them anywhere.
tapi tak bisa menemukannya di manapun.
Maybe they are in the trash?
Mungkin ada di tempat sampah?
-In the trash? -I see.
-Di tempat sampah? -Begitu.
It could have something to do with the case Eisuke discovered.
Mungkin ada kaitannya dengan kasus yang Eisuke temukan.
A case?
Kasus?
What is it?
Kasus apa?
There's a guy who's doing part-time work collecting trash from this area.
Ada pria yang bekerja paruh waktu mengambil sampah dari area ini.
It's for a group researching how to make trash harmless.
Untuk sebuah grup penelitian cara membuat sampah menjadi tidak berbahaya.
It seems that he's been working from about two weeks ago,
Tampaknya dia bekerja dari dua minggu lalu,
but there's no sign that this group checked the trash that was collected.
tapi tidak ada tanda grup ini memeriksa sampah yang sudah dikumpulkan.
I see.
Begitu.
In other words, the husband killed his wife,
Dengan kata lain, suaminya membunuh istrinya
and in order to make it look like a robbery,
dan untuk membuatnya tampak seperti perampokan,
he threw the necklace and bracelet away as trash.
dia membuang kalung dan gelang itu sebagai sampah.
He then asked someone to collect it for him.
Dia kemudian meminta seseorang untuk mengambilkannya untuknya.
That can't be.
Tidak mungkin.
Unfortunately, that's not possible either.
Sayangnya, itu juga tidak mungkin.
Of course we have checked inside the trash cans,
Tentu kami sudah memeriksa bagian dalam tong sampah,
as well as inside the trash bags,
begitu juga di dalam kantong-kantong sampah,
but nothing was found.
tapi tak ada yang ditemukan.
I see.
Begitu.
How much was the necklace and bracelet worth?
Berapa harga kalung dan gelang itu?
I heard that it cost about one million yen for both.
Aku dengar harganya sekitar satu juta yen untuk keduanya.
Mr. Funemoto bought them for his wife on her birthday.
Tn. Funemoto membelinya untuk istrinya pada hari ulang tahunnya.
Her name is carved on the clasp.
Namanya diukir pada pengaitnya.
Hey.
Hei.
Takami.
Takami.
Please turn the temperature of the air conditioner up!
Tolong naikkan suhu pendingin ruangannya!
Yes, sir.
Ya, pak.
Can't he use the remote controller?
Tak bisakah dia menggunakan pengendali jarak jauhnya?
Mr. Funemoto is not good with machines.
Tn. Funemoto tidak pandai dengan mesin.
Thank you.
Terima kasih.
No problem.
Sama-sama.
The officers are still here.
Para petugas masih berada di sini.
Did you come up with a clue on the culprit?
Apa kau sudah menemukan petunjuk tentang pelakunya?
No, not yet.
Tidak, belum.
Daddy, I'm hungry.
Ayah, aku lapar.
It's this late already.
Sudah selarut ini.
Shall we order a take-out again?
Maukah kita pesan makanan lagi?
Hey, hey. It's about time for us to eat some of your homemade cooking.
Hei, hei. Sudah waktunya bagi kami memakan masakanmu.
Okay, I'll go make something right away.
Baik, aku akan langsung membuatkan sesuatu.
What's that?
Apa itu?
There's something here.
Ada sesuatu di sini.
Onion?
Bawang?
What can I make with what we have here?
Apa yang bisa kubuat dengan yang kita miliki di sini?
If it's okay with you, I can help you.
Jika kau tak keberatan, aku bisa membantumu.
There seems to be a lot of unwashed dishes.
Tampaknya ada banyak piring yang tak dicuci.
After what happened to Mrs. Funemoto, I just can't seem to do anything.
Setelah apa yang terjadi pada Ny. Funemoto, aku tak bisa melakukan apapun.
Would you please?
Bisakah?
Yes.
Ya.
The expiration date for these eggs is February 4th.
Tanggal kadaluarsa untuk telur-telur ini adalah 4 Februari.
That's yesterday, so I don't think you should use them.
Itu kemarin, jadi kurasa kau seharusnya tidak menggunakannya.
Wait a second. If February 4th was yesterday,
Tunggu. Jika 4 Februari adalah kemarin,
the night before would be...
malam sebelumnya adalah...
The 3rd.
Tanggal 3.
Wait, Ran!
Tunggu, Ran!
Hey, what did you make for dinner the day before yesterday?
Hei, apa yang kau buat untuk makan malam kemarin lusa?
Huh? The day before yesterday?
Hah? Kemarin lusa?
Well...
Yah...
Yellowtail teriyaki, boiled vegetables, miso soup and tofu.
Teriyaki ekor kuning, sayuran rebus, sup miso dan tofu.
I think that was it.
Kurasa itu.
That sounds delicious.
Itu terdengar lezat.
Takami, where's our meal?
Takami, di mana makanan kami?
Oh, well...
Oh, yah...
We have to go shopping first.
Kita harus pergi berbelanja dulu.
Hurry up, then. I'm starving.
Maka, cepatlah. Aku lapar.
Okay.
Baik.
I guess we'll get going too, and then come back again.
Kurasa kami juga akan pergi, dan kemudian kembali lagi.
Yes, sir.
Ya, pak.
Then, I...
Maka, aku...
I'm...
Aku...
You don't need me anymore?
Kau tak butuh aku lagi?
Yes.
Ya.
Please wait.
Tolong tunggu.
Don't you think this incident is related to the part-time job I mentioned?
Bukankah menurutmu insiden ini terkait pekerjaan paruh waktu yang kubilang?
Like I said...
Seperti yang kukatakan...
But why not check a little more? You may find some connection.
Tapi kenapa tidak memeriksa sedikit lagi? Kau mungkin menemukan kaitan.
Gosh...
Astaga...
What's going on?
Ada apa?
I just realized something now.
Aku baru menyadari sesuatu.
I figured out the culprit's trick on how to make the jewellery disappear.
Aku tahu trik pelaku bagaimana membuat perhiasan itu menghilang.
It's the blind spot that we failed to notice.
Titik buta yang gagal kita sadari.
Make it disappear?
Membuatnya menghilang?
Don't tell me they were flushed down the toilet?
Jangan bilang mereka disiram ke toilet?
We checked the sewers too, but we didn't find anything.
Kami juga periksa saluran air, tapi tak menemukan apa-apa.
Well, we'll talk about the details after the meal.
Yah, kita akan bicara tentang rinciannya setelah makan.
If possible, we'd like you to cook for us, Ms. Shigeno.
Jika mungkin, kami ingin kau memasak untuk kami, Nn. Shigeno.
Yes, right away.
Ya, segera.
No, the ones who are going shopping
Tidak, yang akan berbelanja
are Ran...
adalah Ran...
and Eisuke.
dan Eisuke.
We'll ask Mr. Funemoto's son, Toji, to go as well.
Kami akan minta putra Tn. Funemoto, Toji, untuk pergi juga.
Is that okay with you, Mr. Funemoto?
Apa kau tak keberatan, Tn. Funemoto?
Yes, sure.
Ya, tentu.
Hey.
Hei.
Just what is the meaning of this, Mr. Mouri?
Apakah artinya ini, Tn. Mouri?
I don't understand what you're talking about or trying to do at all!
Aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan atau yang kau coba lakukan!
Well, it's nothing unusual for him to change his views drastically.
Yah, bukan hal aneh baginya untuk mengubah sudut pandangnya secara drastis.
He's still too young to know the truth.
Dia masih terlalu muda untuk mengetahui kebenaran itu.
Imagine him knowing his mother was killed by his own father,
Bayangkan dia mengetahui ibunya dibunuh oleh ayahnya sendiri,
Mr. Tatsuhito Funemoto.
Tn. Tatsuhito Funemoto.
I thought its better if we don't tell your son just yet.
Kupikir lebih baik jika kita tidak memberitahu putramu sekarang.
It seems certain that Mr. Funemoto was in his room
Tampaknya jelas bahwa Tn. Funemoto berada di kamarnya
next to his wife's room at the time of the murder.
di sebelah kamar istrinya pada waktu pembunuhan itu.
But he is only 160 centimetres tall and in a wheelchair.
Tapi tingginya hanya 160 centimeter dan duduk di kursi roda.
He can't go anywhere to hide the jewellery.
Dia tak bisa ke manapun untuk menyembunyikan perhiasan itu.
Just one pearl earring was left behind on the desk, wasn't it?
Hanya satu anting mutiara yang tertinggal di meja, bukan?
Yeah. Conan said earlier
Yah. Conan bilang tadi
that maybe she was taking off her earring
bahwa mungkin dia sedang melepaskan antingnya
when somebody called her out to the veranda.
ketika seseorang memanggilnya keluar ke beranda.
Inspector, doesn't it bother you?
Inspektur, tidakkah ini mengusikmu?
About how Mrs. Funemoto was called?
Tentang bagaimana Ny. Funemoto dipanggil?
What distracted her that she would forget to take off her other earring
Apa yang mengalihkan dia hingga dia lupa melepas anting satunya
and go to the veranda?
dan pergi ke beranda?
Don't you want to know what those words were?
Tidakkah kau ingin tahu apa kata-kata itu?
Words?
Kata-kata?
I presume this is what Mr. Funemoto told his wife.
Aku berasumsi inilah yang Tn. Funemoto katakan pada istrinya.
It's a shooting star.
Itu bintang jatuh.
Look, right above.
Lihat, di atas.
Shooting star?
Bintang jatuh?
Above?
Di atas?
I see!
Aku tahu!
A shooting star disappears right away,
Bintang jatuh cepat berlalu,
so she hurried off to the veranda to see it.
jadi dia bergegas ke beranda untuk melihatnya.
It's because she liked stars so much.
Itu karena dia sangat menyukai bintang.
Then what does "above" means?
Lalu apa arti "di atas"?
If he made his wife look upwards,
Jika dia membuat istrinya melihat ke atas,
he would shoot from a low position sitting in his wheelchair.
dia akan menembak dari posisi rendah duduk di kursi rodanya.
The bullet would enter from the top part of the back of the head
Peluru memasuki bagian atas belakang kepalanya
and pierced through the forehead.
dan menembus ke dahinya.
It would give an illusion as if someone who was tall had shot her.
Itu akan memberikan ilusi seolah seseorang yang tinggi menembaknya.
That way, the gun would be faced upwards.
Dengan begitu, senjatanya akan menghadap ke atas.
No bullet hole would be left in the room,
Tidak ada lubang yang tertinggal di ruangan,
because the bullets would go towards the river bank.
karena pelurunya akan langsung masuk tepi sungai.
What about the window glass?
Bagaimana dengan jendela kaca itu?
Since he's in a wheelchair,
Karena dia berada di kursi roda,
he couldn't reach the window glass above.
dia tak bisa menjangkau jendela kaca di atas.
So he couldn't crack it.
Jadi dia tak bisa memecahkannya.
Then what about the pearl?
Lalu bagaimana dengan mutiara itu?
Let's say he killed his wife in the second floor room.
Anggaplah dia membunuh istrinya di kamar lantai dua.
He couldn't have dispose of it outside, right?
Dia tak bisa membuangnya ke luar, bukan?
Mr. Funemoto's leg is broken.
Kaki Tn. Funemoto patah.
Did you really check the house thoroughly?
Apa kau sudah memeriksa rumah dengan teliti?
Yeah, we checked every place they could be.
Yah, kami memeriksa setiap tempat.
How about inside the vacuum cleaner?
Bagaimana dengan di dalam penyedot debu?
Vacuum cleaner?
Penyedot debu?
We actually didn't look there.
Kami tidak melihat ke sana.
But Mr. Funemoto is not good with machines
Tapi Tn. Funemoto tidak pandai dengan mesin
and if he were to use it, it would make a loud noise.
dan jika dia menggunakannya, itu akan membuat suara bising.
Besides, a person in a wheelchair
Di samping itu, orang yang duduk di kursi roda
couldn't possibly take out a vacuum cleaner with nobody noticing.
tak bisa mengeluarkan penyedot debu tanpa ada yang menyadarinya.
It's true that if Mr. Funemoto used the vacuum cleaner,
Benar bahwa jika Tn. Funemoto menggunakan penyedot debu,
someone would notice.
seseorang akan menyadarinya.
If Ms. Shigeno did, it's another story, right?
Jika Nn. Shigeno yang melakukannya, itu cerita lain, bukan?
Huh?
Hah?
Please recall what those three did the day the murder was committed.
Tolong ingat kembali yang mereka bertiga lakukan pada hari pembunuhan itu.
Toji was running around the first floor from sundown.
Toji sedang berlarian di lantai satu dari petang.
Ms. Shigeno was cleaning up after Toji.
Nn. Shigeno sedang membersihkan kekacauan Toji.
What about it?
Kenapa dengan itu?
It's only natural that children run around and mess the place up.
Wajar bahwa anak-anak berlarian dan membuat tempat berantakan.
There's nothing's strange about it, right?
Tidak ada yang aneh tentang itu, bukan?
Yes, but what if it was February 3rd?
Ya, tapi bagaimana jika itu tanggal 3 Februari?
February...
Februari...
3rd?
3?
February 3rd is...
3 Februari...
You mean...
Maksudmu...
Right. That day, an old custom handed down for generations is held.
Benar. Hari itu, tradisi lama sejak turun-temurun diadakan.
It's Setsubun, right?
Setsubun, bukan?
Conan?
Conan?
Setsubun?
Setsubun?
I'm sure that Toji had his father wear an ogre's mask
Aku yakin Toji meminta ayahnya mengenakan topeng seram
and was throwing beans saying,
dan melemparkan kacang sambil mengatakan,
"Devils out! Good luck in!"
"Iblis keluar! Keberuntungan masuk!"
And Ms. Shigeno later got rid of everything.
Dan Nn. Shigeno kemudian membersihkan semuanya.
Hey! Don't tell me that...
Hei! Jangan bilang bahwa...
He took the pearls apart, mix them with the beans
Dia melepaskan mutiara itu, mencampurnya dengan kacang
and had her suck it up with the vacuum cleaner?
dan membuatnya menyedot itu dengan penyedot debu?
The size and shape are similar. Moreover, there were a lot of them.
Ukuran dan bentuknya serupa. Terlebih, ada banyak jumlahnya.
If she began vacuuming after 11:00 pm,
Jika dia mulai menyedot setelah pukul 11:00 malam,
she must've wanted to finish as soon as possible.
dia pasti ingin menyelesaikannya secepatnya.
She wouldn't have noticed the pearls among the beans
Dia takkan menyadari mutiara di antara kacang-kacang itu
and probably sucked everything up together.
dan mungkin menyedot semuanya.
So this is how the crime was carried out.
Jadi, beginilah kejahatan itu dilakukan.
From sundown, Mr. Funemoto went throwing beans around the house with Toji.
Dari petang, Tn. Funemoto melempar kacang di sekeliling rumah dengan Toji.
After his wife came back, he went to her room saying he wanted to talk.
Setelah istrinya kembali, dia ke kamarnya mengatakan dia ingin bicara.
He shot her on the veranda the way I mentioned a while ago.
Dia menembaknya di beranda dengan cara yang kusebutkan tadi.
He hooked a rope with a hook on it to the veranda railing
Dia mengikatkan tali dengan pengait ke jeruji beranda
and cracked the glass to make it look a break-in.
dan memecahkan kaca untuk membuatnya terlihat seperti pembobolan.
Then he broke the pearl necklace and bracelet apart.
Lalu dia melepaskan kalung dan gelang mutiara itu.
He threw them down from the second floor railing
Dia melemparnya dari jeruji lantai dua
towards the carpet on the first floor and scattered them.
menuju karpet di lantai satu dan menaburkannya.
All that's left to do is for Ms Shigeno
Yang harus dilakukan adalah Nn. Shigeno
to suck them up with the vacuum cleaner.
menyedotnya dengan penyedot debu.
Check the vacuum cleaner.
Periksa penyedot debunya.
Yes, sir.
Ya, pak.
If Mr. Funemoto threw the vacuum cleaner bag out as burnable trash,
Jika Tn. Funemoto membuang kantong itu sebagai sampah yang bisa dibakar,
he didn't have to leave the house at all to get everything out of his way.
dia tidak harus meninggalkan rumah untuk mengenyahkan semuanya.
Yes, after making the part-timer collect this,
Ya, setelah membuat pekerja paruh waktu mengumpulkan ini,
he would tell him that the work is over.
dia akan memberitahunya bahwa pekerjaannya sudah selesai.
After his leg has healed, he will take the pearls out of the trash.
Setelah kakinya sembuh, dia akan mengambil mutiara itu dari sampah.
He will put them back together again, hire another part-timer
Dia akan menyatukannya kembali, mempekerjakan pekerja paruh waktu lain
and make him take it to the pawn shop or something.
dan menyuruh dia membawanya ke pegadaian atau semacamnya.
Since Mr. Funemoto's wife's name is on the clasp,
Karena nama istri Funemoto ada pada pengaitnya,
it would look like a burglar or someone really did steal them.
akan tampak seperti seorang perampok atau seseorang benar-benar mencurinya.
But where's the proof?
Tapi di mana buktinya?
You don't have proof, do you?
Kau tidak punya bukti, bukan?
Fingerprints.
Sidik jari.
Was Mr. Funemoto's fingerprints found on the pearls?
Apa sidik jari Tn. Funemoto ditemukan pada mutiara-mutiara itu?
They're married so I'm sure he has touched them eventually.
Mereka menikah, jadi aku yakin dia pernah menyentuhnya.
No, not the pearls.
Tidak, bukan mutiara-mutiara itu.
Mr. Funemoto used something to keep from getting gun powder traces on him.
Tn. Funemoto menggunakan sesuatu untuk menghindari jejak bubuk mesiu.
He pulled the trigger through the lace curtains.
Dia menarik pelatuk melalui tirai renda itu.
I figured out what it was when I saw the onion on the wheelchair.
Aku mengetahuinya ketika aku melihat bawang di kursi roda itu.
Onion?
Bawang?
The onion being there means that it was on his finger.
Bawang berada di sana artinya itu tadi ada di jarinya.
He didn't realize that something he wore on his hand
Dia tidak menyadari bahwa sesuatu yang dia kenakan di tangannya
had onion on it.
ada bawangnya.
Yes, the kitchen rubber glove.
Ya, sarung tangan karet dapur.
Mr. Funemoto used the rubber gloves in the kitchen that he had hidden
Tn. Funemoto pakai sarung tangan karet di dapur yang telah dia sembunyikan
to kill his wife.
untuk membunuh istrinya.
The following day, you returned it secretly to the kitchen after breakfast.
Keesokan harinya, kau mengembalikannya ke dapur setelah sarapan.
Then you made Ms. Shigeno go check on your wife.
Lalu kau menyuruh Nn. Shigeno memeriksa istrimu.
Inspector, we found the pearls in the vacuum cleaner!
Inspektur, kami menemukan mutiara-mutiara itu di penyedot debu!
Get the forensic officer and check the kitchen rubber gloves!
Panggil petugas forensik dan periksa sarung tangan karet dapur itu!
Yes, sir!
Ya, pak!
What Mr. Funemoto didn't expect was that, after the incident,
Apa yang Tn. Funemoto tidak duga adalah, setelah insiden itu,
Ms. Shigeno stopped cooking.
Nn. Shigeno berhenti memasak.
That's why you asked her to make something a while ago, didn't you?
Itu sebabnya kau meminta dia untuk membuat sesuatu tadi, bukan?
You wanted Ms. Shigeno to put on the rubber gloves to wash the dishes.
Kau ingin Nn. Shigeno pakai sarung tangan karet itu untuk mencuci piring.
Your fingerprints would be mixed with hers on the inside of the gloves.
Sidik jarimu akan tercampur dengannya di bagian dalam sarung tangan itu.
You wanted the gun powder traces on the gloves to wash off
Kau ingin jejak bubuk mesiu pada sarung tangan itu tercuci
so that nothing would be detected.
agar tidak ada yang terdeteksi.
Mr. Funemoto.
Tn. Funemoto.
Please tell me if I'm wrong in any way.
Tolong beritahu aku jika aku salah.
Mr. Funemoto, please say...
Tn. Funemoto, tolong katakan...
Please say it's all a lie!
Tolong katakan itu semua bohong!
Did you know?
Apa kau tahu?
That she was addicted to partying?
Bahwa dia kecanduan berpesta?
For the past six months,
Selama enam bulan terakhir,
I had to stay home because of my injury.
aku harus berada di rumah karena cederaku.
I didn't notice at all
Aku tidak menyadari sama sekali
that my wife had accumulated expenses
bahwa istriku telah mengakumulasi pengeluaran
in order to hold parties once a week
untuk mengadakan pesta seminggu sekali
and was in great debt.
dan terlilit hutang.
I didn't think she would go that far.
Aku tidak mengira dia akan bertindak sejauh itu.
Money! Money! I don't have money!
Uang! Uang! Aku tidak punya uang!
That's right. I'll use this house as collateral and borrow money.
Itu benar. Aku akan gunakan rumah ini sebagai jaminan dan meminjam uang.
Hey, you...
Hei, kau...
I'll divorce you if you want.
Aku akan menceraikanmu jika kau mau.
It seems that you no longer make me shine.
Tampaknya kau tak lagi membuatku bersinar.
I've got plenty of other sponsors to go to.
Aku punya banyak sponsor.
Hey.
Hei.
I'm not going to take care of Toji either.
Aku juga tidak akan mengurus Toji.
I'm sick and tired of raising a child already.
Aku lelah dan muak membesarkan anak.
Divorced with a child doesn't suit a star like me, does it?
Bercerai dengan anak tak cocok untuk seorang bintang sepertiku, bukan?
I just couldn't forgive her for what she said,
Aku tak bisa memaafkan dia atas apa yang dia katakan,
despite being a wife and mother.
walaupun menjadi seorang istri dan ibu.
I'm home!
Aku pulang!
Daddy!
Ayah!
What's the matter?
Ada apa?
Are you crying?
Apa kau menangis?
If so, let's throw beans again and cheer up!
Jika begitu, mari lemparkan kacang lagi dan cerialah!
I'm sure that will make mommy in heaven happy.
Aku yakin itu akan membuat ibu di surga bahagia.
I guess so, Toji.
Kurasa begitu, Toji.
I'm going to leave you and go out for a while.
Aku akan meninggalkanmu dan pergi keluar sebentar.
Because I'm an ogre that took away a precious person from you.
Karena aku adalah ogra yang mengambil orang berharga darimu.
He went home?
Dia pulang?
After showering Toji with questions,
Setelah memberikan Toji banyak pertanyaan,
he suddenly said he had something to do.
dia tiba-tiba mengatakan dia harus melakukan sesuatu.
Showering him with questions?
Memberinya pertanyaan?
He asked about the accident Toji saw
Dia bertanya tentang kecelakaan yang Toji lihat
and about the foreign lady who questioned him.
dan tentang wanita asing yang menanyai dia.
Toji said that when he asked the lady who she was,
Toji bilang ketika dia menanyakan wanita itu siapa dirinya,
-the lady seems to have answered "Uma-uma" in English. -Uma-uma?
-wanita itu tampaknya menjawab "Uma-uma" dalam bahasa Inggris. -Uma-uma?
I wonder what it means.
Aku penasaran apa artinya.
Uma...
Uma...
Uma-uma?
Uma-uma?
A secret makes a woman a woman.
Sebuah rahasia menjadikan wanita seorang wanita.
Vermouth?
Vermouth?
Hondo.
Hondou.
It's the name of that guy.
Itu adalah nama pria itu.
You mean the one that Kir killed?
Maksudmu yang Kir bunuh?
Yeah.
Ya.
His friend kept calling out to him,
Temannya terus memanggilnya,
as if chanting, despite him not being able to hear a thing.
seolah bernyanyi, walau dia tak bisa mendengarkan apapun.
Hondo...
Hondou...
Like so.
Begitu.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Let's all split up and look for her.
Mari kita berpencar dan cari dia.
Darn it!
Sial!
Wait, Genta!
Tunggu, Genta!
I'm sure there's a cliff over that side!
Aku yakin ada tebing di sisi sana!
There!
Di sana!
It's a person.
Seseorang.
A person is floating in the lake.
Seseorang sedang mengambang di danau itu.
If this is homicide, the culprit must be one of these three.
Jika ini adalah pembunuhan, pelakunya pasti satu dari tiga orang ini.
Next Conan, "Unbreakable Snowman (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Manusia Salju Tak Bisa Dihancurkan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The gloves of a snowman"
"Sarung tangan manusia salju"
-Officer Takagi, read "te-bu-ku-ro" backwards. -I'm not falling for it.
-Petugas Takagi, baca "te-bu-ku-ro" secara terbalik. -Aku takkan terjebak.
It hurts! I didn't say anything!
Sakit! Aku tidak bilang apa-apa!